Repository: nv-action/vllm-benchmarks
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/release_notes.po
Languages: zh

source: Fix block table shape to resolve accuracy issue in [#1297](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1297)
zh: 修复块表形状以解决精度问题 [#1297](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1297)

source: Implement primal full graph with limited scenario in [#1503](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1503)
zh: 在有限场景下实现原始全图 [#1503](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1503)

source: Restore paged attention kernel in Full Graph for performance in [#1677](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1677)
zh: 在全图中恢复分页注意力内核以提升性能 [#1677](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1677)

source: Fix DeepSeek OOM issue in extreme `--gpu-memory-utilization` scenario in [#1829](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1829)
zh: 修复极端 `--gpu-memory-utilization` 场景下的 DeepSeek OOM 问题 [#1829](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1829)

source: Turn off aclgraph when enabling TorchAir in [#2154](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2154)
zh: 启用 TorchAir 时关闭 aclgraph [#2154](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2154)

source: Operator Improvement
zh: 算子改进

source: Added custom AscendC kernel `vocabparallelembedding` [#796](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/796)
zh: 添加自定义 AscendC 内核 `vocabparallelembedding` [#796](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/796)

source: Fixed rope sin/cos cache bug in [#1267](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1267)
zh: 修复 rope sin/cos 缓存错误 [#1267](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1267)

source: Refactored AscendFusedMoE (#1229) in [#1264](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1264)
zh: 重构 AscendFusedMoE (#1229) [#1264](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1264)

source: Used fused ops npu_top_k_top_p in sampler [#1920](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1920)
zh: 在采样器中使用融合算子 npu_top_k_top_p [#1920](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1920)

source: Upgraded CANN to 8.2.rc1 in [#2036](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2036)
zh: 将 CANN 升级至 8.2.rc1 [#2036](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2036)

source: Upgraded torch-npu to 2.5.1.post1 in [#2135](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2135)
zh: 将 torch-npu 升级至 2.5.1.post1 [#2135](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2135)

source: Upgraded python to 3.11 in [#2136](https://github.com/vllm-project/vllm-
zh: 将 Python 升级至 3.11 [#2136](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2136)

source: ascend/pull/2136)
zh: 将 vLLM 升级到 0.9.1 [#1165](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1165)

source: Disabled quantization in mindie_turbo in [#1749](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1749)
zh: 在 mindie_turbo 中禁用量化 [#1749](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1749)

source: Fixed v0 spec decode in [#1323](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1323)
zh: 修复了 v0 规范解码 [#1323](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1323)

source: Enabled `ACL_OP_INIT_MODE=1` directly only when using V0 spec decode in [#1271](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1271)
zh: 仅在使用 V0 规范解码时直接启用 `ACL_OP_INIT_MODE=1` [#1271](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1271)

source: Refactoring forward_context and model_runner_v1 in [#1422](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1422)
zh: 重构 forward_context 和 model_runner_v1 [#1422](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1422)

source: Fixed sampling params in [#1423](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1423)
zh: 修复了采样参数 [#1423](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1423)

source: Added a switch for enabling NZ layout in weights and enable NZ for GMM. in [#1409](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1409)
zh: 添加了用于在权重中启用 NZ 布局的开关，并为 GMM 启用 NZ [#1409](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1409)

source: Resolved bug in ascend_forward_context in [#1449](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1449) [#1554](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1554) [#1598](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1598)
zh: 解决了 ascend_forward_context 中的 bug [#1449](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1449) [#1554](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1554) [#1598](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1598)

source: Address PrefillCacheHit state to fix prefix cache accuracy bug in [#1492](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1492)
zh: 处理 PrefillCacheHit 状态以修复前缀缓存准确性 bug [#1492](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1492)

source: Fixed load weight error and add new e2e case in [#1651](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1651)
zh: 修复了加载权重错误并添加了新的端到端测试用例 [#1651](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1651)

source: Optimized the number of rope-related index selections in deepseek. in [#1614](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1614)
zh: 优化了 DeepSeek 中与 RoPE 相关的索引选择数量 [#1614](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1614)

source: Added mc2 mask in [#1642](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1642)
zh: 添加了 mc2 掩码 [#1642](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1642)

source: Fixed static EPLB log2phy condition and improve unit test in [#1667](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1667) [#1896](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1896) [#2003](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2003)
zh: 修复了静态 EPLB log2phy 条件并改进了单元测试 [#1667](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1667) [#1896](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1896) [#2003](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2003)

source: Added chunk mc2 for prefill in [#1703](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1703)
zh: 为预填充添加了分块 mc2 [#1703](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1703)

source: Fixed mc2 op GroupCoordinator bug in [#1711](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1711)
zh: 修复了 mc2 操作 GroupCoordinator 的 bug [#1711](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1711)

source: Fixed the failure to recognize the actual type of quantization in [#1721](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1721)
zh: 修复了无法识别量化实际类型的问题 [#1721](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1721)

source: Fixed DeepSeek bug when tp_size == 1 in [#1755](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1755)
zh: 修复了当 tp_size == 1 时的 DeepSeek bug [#1755](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1755)

source: Added support for delay-free blocks in prefill nodes in [#1691](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1691)
zh: 在预填充节点中添加了对无延迟块的支持 [#1691](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1691)

source: MoE alltoallv communication optimization for unquantized RL training & alltoallv support dpo in [#1547](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1547)
zh: 针对未量化 RL 训练的 MoE alltoallv 通信优化 & alltoallv 支持 DPO [#1547](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1547)

source: Adapted dispatchV2 interface in [#1822](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1822)
zh: 适配了 dispatchV2 接口 [#1822](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1822)

source: Fixed disaggregate prefill hang issue in long output in [#1807](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1807)
zh: 修复了长输出中 disaggregate prefill 挂起的问题 [#1807](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1807)

source: Fixed flashcomm_v1 when engine v0 in [#1859](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1859)
zh: 修复了引擎为 v0 时的 flashcomm_v1 问题 [#1859](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1859)

source: ep_group is not equal to word_size in some cases in [#1862](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1862).
zh: 在某些情况下 ep_group 不等于 word_size [#1862](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1862)。

source: Fixed wheel glibc version incompatibility in [#1808](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1808).
zh: 修复了 wheel glibc 版本不兼容问题 [#1808](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1808)。

source: Fixed mc2 process group to resolve self.cpu_group is None in [#1831](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1831).
zh: 修复了 mc2 进程组以解决 self.cpu_group 为 None 的问题 [#1831](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1831)。

source: Pin vllm version to v0.9.1 to make mypy check passed in [#1904](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1904).
zh: 将 vllm 版本固定为 v0.9.1 以使 mypy 检查通过 [#1904](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1904)。

source: Applied npu_moe_gating_top_k_softmax for moe to improve perf in [#1902](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1902).
zh: 为 MoE 应用 npu_moe_gating_top_k_softmax 以提高性能 [#1902](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1902)。

source: Fixed bug in path_decorator when engine v0 in [#1919](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1919).
zh: 修复了引擎为 v0 时 path_decorator 中的 bug [#1919](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1919)。

source: Avoid performing cpu all_reduce in disaggregated-prefill scenario in [#1644](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1644).
zh: 在 disaggregated-prefill 场景中避免执行 cpu all_reduce [#1644](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1644)。

source: Added super kernel in decode MoE in [#1916](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1916)
zh: 在解码 MoE 中添加了超级内核 [#1916](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1916)

source: [Prefill Perf] Parallel Strategy Optimizations (VRAM-for-Speed Tradeoff) in [#1802](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1802).
zh: [预填充性能] 并行策略优化（显存换速度权衡） [#1802](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1802)。

source: Removed unnecessary reduce_results access in shared_experts.down_proj in [#2016](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2016).
zh: 移除了 shared_experts.down_proj 中不必要的 reduce_results 访问 [#2016](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2016)。

source: Optimized greedy reject sampler with vectorization in [#2002](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2002).
zh: 通过向量化优化了贪婪拒绝采样器 [#2002](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2002)。

source: Made multiple Ps and Ds work on a single machine in [#1936](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1936).
zh: 使多个 P 和 D 能在单台机器上工作 [#1936](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1936)。

source: Fixed the shape conflicts between shared & routed experts for deepseek model when tp > 1 and multistream_moe enabled in
zh: 修复了当 tp > 1 且启用 multistream_moe 时，DeepSeek 模型中共享专家与路由专家之间的形状冲突问题。[#2075](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2075).

source: Added CPU binding support [#2031](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2031).
zh: 添加了 CPU 绑定支持 [#2031](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2031)。

source: Added with_prefill cpu allreduce to handle D-node recomputation in [#2129](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2129).
zh: 添加了 with_prefill cpu allreduce 以处理 D-node 重计算 [#2129](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2129)。

source: Added D2H & initRoutingQuantV2 to improve prefill perf in [#2038](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2038).
zh: 添加了 D2H 和 initRoutingQuantV2 以提升预填充性能 [#2038](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2038)。

source: Provide an e2e guide for execute duration profiling [#1113](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1113)
zh: 提供了执行时长性能分析的端到端指南 [#1113](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1113)

source: Add Referer header for CANN package download url. [#1192](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1192)
zh: 为 CANN 包下载 URL 添加了 Referer 请求头 [#1192](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1192)。

source: Add reinstall instructions doc [#1370](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1370)
zh: 添加了重新安装说明文档 [#1370](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1370)

source: Update Disaggregate prefill README [#1379](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1379)
zh: 更新了 Disaggregate prefill 的 README 文档 [#1379](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1379)

source: Disaggregate prefill for kv cache register style [#1296](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1296)
zh: 支持了 kv cache 寄存器风格的解耦预填充 [#1296](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1296)

source: Fix errors and non-standard parts in examples/disaggregate_prefill_v1/README.md in [#1965](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1965)
zh: 修复了 examples/disaggregate_prefill_v1/README.md 中的错误和非标准部分 [#1965](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1965)

source: Full graph mode support are not yet available for specific hardware types with full_cuda_graphenable. [#2182](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2182)
zh: 对于特定硬件类型，使用 full_cuda_graphenable 的完整图模式支持尚不可用 [#2182](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2182)。

source: Qwen3 MoE aclgraph mode with tp failed when enable ep due to bincount error [#2226](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2226)
zh: 启用 EP 时，Qwen3 MoE 的 aclgraph 模式在 TP 下因 bincount 错误而失败 [#2226](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2226)。

source: As mentioned in the v0.9.1rc1 release note, Atlas 300I series support will NOT be included.
zh: 如 v0.9.1rc1 版本说明中所述，将不包含对 Atlas 300I 系列的支持。

source: v0.9.2rc1 - 2025.07.11
zh: v0.9.2rc1 - 2025年7月11日

source: This is the 1st release candidate of v0.9.2 for vLLM Ascend. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/) to get started. From this release, V1 engine will be enabled by default, there is no need to set `VLLM_USE_V1=1` any more. And this release is the last version to support V0 engine, V0 code will be clean up in the future.
zh: 这是 vLLM Ascend v0.9.2 的第一个候选发布版本。请参阅[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/)开始使用。从本次发布起，V1 引擎将默认启用，不再需要设置 `VLLM_USE_V1=1`。此外，该版本也是最后一个支持 V0 引擎的版本，V0 相关代码将在未来被清理。

source: Pooling model works with V1 engine now. You can take a try with Qwen3 embedding model [#1359](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1359).
zh: Pooling 模型现在可以与 V1 引擎一起使用。你可以尝试使用 Qwen3 embedding 模型 [#1359](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1359)。

source: The performance on Atlas 300I series has been improved. [#1591](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1591)
zh: Atlas 300I 系列的性能已经提升。 [#1591](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1591)

source: aclgraph mode works with Moe models now. Currently, only Qwen3 Moe is well tested. [#1381](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1381)
zh: aclgraph 模式现在可以与 Moe 模型一起使用。目前，仅对 Qwen3 Moe 进行了充分测试。[#1381](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1381)

source: Ascend PyTorch adapter (torch_npu) has been upgraded to `2.5.1.post1.dev20250619`. Don’t forget to update it in your environment. [#1347](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1347)
zh: Ascend PyTorch 适配器（torch_npu）已升级到 `2.5.1.post1.dev20250619`。请不要忘记在您的环境中进行更新。 [#1347](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1347)

source: The GatherV3 error has been fixed with aclgraph mode. [#1416](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1416)
zh: GatherV3 错误已在 aclgraph 模式下修复。[#1416](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1416)

source: W8A8 quantization works on Atlas 300I series now. [#1560](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1560)
zh: W8A8 量化现在可以在 Atlas 300I 系列上运行了。[#1560](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1560)

source: Fix the accuracy problem with deploy models with parallel parameters. [#1678](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1678)
zh: 修复了使用并行参数部署模型时的准确性问题。[#1678](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1678)

source: The pre-built wheel package now requires lower version of glibc. Users can use it by `pip install vllm-ascend` directly. [#1582](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1582)
zh: 预编译的 wheel 包现在要求更低版本的 glibc。用户可以直接通过 `pip install vllm-ascend` 使用它。[#1582](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1582)

source: Official doc has been updated for better read experience. For example, more deployment tutorials are added, user/developer docs are updated. More guide will coming soon.
zh: 官方文档已更新，以提升阅读体验。例如，增加了更多部署教程，用户/开发者文档已更新。更多指南即将推出。

source: Fix accuracy problem for deepseek V3/R1 models with torchair graph in long sequence predictions. [#1331](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1331)
zh: 修复 deepseek V3/R1 模型在使用 torchair 图进行长序列预测时的精度问题。[#1331](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1331)

source: A new env variable `VLLM_ENABLE_FUSED_EXPERTS_ALLGATHER_EP` has been added. It enables the fused allgather-experts kernel for Deepseek V3/R1 models. The default value is `0`. [#1335](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1335)
zh: 新增了一个环境变量 `VLLM_ENABLE_FUSED_EXPERTS_ALLGATHER_EP`。它用于启用 Deepseek V3/R1 模型的 fused allgather-experts 内核。默认值为 `0`。[#1335](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1335)

source: A new env variable `VLLM_ASCEND_ENABLE_TOPK_TOPP_OPTIMIZATION` has been added to improve the performance of topk-topp sampling. The default value is 0, we'll consider to enable it by default in the future[#1732](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1732)
zh: 新增了一个环境变量 `VLLM_ASCEND_ENABLE_TOPK_TOPP_OPTIMIZATION`，用于提升 topk-topp 采样的性能。该变量默认值为 0，未来我们会考虑默认启用此选项[#1732](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1732)。

source: A batch of bugs have been fixed for Data Parallelism case [#1273](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1273) [#1322](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1322) [#1275](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1275) [#1478](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1478)
zh: 已修复了一批与数据并行相关的 bug [#1273](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1273) [#1322](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1322) [#1275](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1275) [#1478](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1478)

source: The DeepSeek performance has been improved. [#1194](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1194) [#1395](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1395) [#1380](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1380)
zh: DeepSeek 的性能已得到提升。[#1194](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1194) [#1395](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1395) [#1380](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1380)

source: Ascend scheduler works with prefix cache now. [#1446](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1446)
zh: Ascend 调度器现在支持前缀缓存。[#1446](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1446)

source: DeepSeek now works with prefix cache now. [#1498](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1498)
zh: DeepSeek 现在支持前缀缓存了。[#1498](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1498)

source: Support prompt logprobs to recover ceval accuracy in V1 [#1483](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1483)
zh: 支持使用 prompt logprobs 恢复 V1 的 ceval 准确率 [#1483](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1483)

source: Pipeline parallel does not work with ray and graph mode: <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/1751> <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/1754>
zh: 流水线并行无法与 ray 和图模式协同工作：<https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/1751> <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/1754>

source: New Contributors
zh: 新贡献者

source: @xleoken made their first contribution in <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1357>
zh: @xleoken 在 <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1357> 中完成了首次贡献

source: @lyj-jjj made their first contribution in <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1335>
zh: @lyj-jjj 在 <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1335> 中完成了首次贡献

source: @sharonyunyun made their first contribution in <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1194>
zh: @sharonyunyun 在 <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1194> 中完成了首次贡献

source: @Pr0Wh1teGivee made their first contribution in <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1308>
zh: @Pr0Wh1teGivee 在 <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1308> 中完成了首次贡献

source: @leo-pony made their first contribution in <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1374>
zh: @leo-pony 在 <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1374> 中完成了首次贡献

source: @zeshengzong made their first contribution in <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1452>
zh: @zeshengzong 在 <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1452> 中完成了首次贡献

source: @GDzhu01 made their first contribution in <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1477>
zh: @GDzhu01 在 <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1477> 中完成了首次贡献

source: @Agonixiaoxiao made their first contribution in <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1531>
zh: @Agonixiaoxiao 在 <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1531> 中完成了首次贡献

source: @zhanghw0354 made their first contribution in <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1476>
zh: @zhanghw0354 在 <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1476> 中完成了首次贡献

source: @farawayboat made their first contribution in <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1591>
zh: @farawayboat 在 <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1591> 中完成了首次贡献

source: @ZhengWG made their first contribution in <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1196>
zh: @ZhengWG 在 <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1196> 中完成了首次贡献

source: @wm901115nwpu made their first contribution in <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1654>
zh: @wm901115nwpu 在 <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1654> 中完成了首次贡献

source: **Full Changelog**: <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/compare/v0.9.1rc1...v0.9.2rc1>
zh: **完整更新日志**: <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/compare/v0.9.1rc1...v0.9.2rc1>

source: This is the 1st release candidate of v0.9.1 for vLLM Ascend. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/) to get started.
zh: 这是 vLLM Ascend v0.9.1 的第一个候选发布版本。请按照[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/)开始使用。

source: Experimental
zh: 实验性功能

source: Atlas 300I series is experimental supported in this release (Functional test passed with Qwen2.5-7b-instruct/Qwen2.5-0.5b/Qwen3-0.6B/Qwen3-4B/Qwen3-8B). [#1333](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1333)
zh: 本版本对 Atlas 300I 系列提供了实验性支持（已通过 Qwen2.5-7b-instruct/Qwen2.5-0.5b/Qwen3-0.6B/Qwen3-4B/Qwen3-8B 的功能测试）。[#1333](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1333)

source: Support EAGLE-3 for speculative decoding. [#1032](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1032)
zh: 支持 EAGLE-3 进行推测式解码。[#1032](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1032)

source: After careful consideration, above features **will NOT be included in v0.9.1-dev branch (v0.9.1 final release)** taking into account the v0.9.1 release quality and the feature rapid iteration. We will improve this from 0.9.2rc1 and later.
zh: 经过慎重考虑，鉴于 v0.9.1 版本的发布质量要求以及功能的快速迭代，上述功能**将不会被包含在 v0.9.1-dev 分支（即 v0.9.1 最终版本）中**。我们将在 0.9.2rc1 及之后的版本中进一步完善这些功能。

source: Ascend PyTorch adapter (torch_npu) has been upgraded to `2.5.1.post1.dev20250528`. Don’t forget to update it in your environment. [#1235](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1235)
zh: Ascend PyTorch 适配器（torch_npu）已升级到 `2.5.1.post1.dev20250528`。请不要忘记在您的环境中进行更新。[#1235](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1235)

source: Support Atlas 300I series container image. You can get it from [quay.io](https://quay.io/repository/vllm/vllm-ascend)
zh: 支持 Atlas 300I 系列的容器镜像。您可以从 [quay.io](https://quay.io/repository/vllm/vllm-ascend) 获取。
